今年的4个大满贯
他每一张入场券都是主办方给的外卡
一月的墨尔本
他上场第一句话就是谢谢这张外卡
法网给了 温网也给了
3个大满贯都给了他一场像样的告别
可到了8月的纽约
八张男单外卡公布 名单里没有他
先看这份名单
8月18号七张
8月22号补上第八张
八张里有两张根本不是美网自己挑的
孟菲尔斯和波皮林走的是交换名额
美网让出这两张
换回美国球员打法网和澳网的位置
剩下六张 才是美网真正能决定的
六张全给了美国人
瑞士没有这样的协议
瓦林卡也没报资格赛
他不在任何一条通道里
8月25号
他自己发了一篇长文告别纽约
最后一句是 永远感激 永远纽约
55万人看过这条
所有人都当这是道别了 包括他自己
第二天
拿到第八张外卡的那位球员因伤退赛
位置转给了他
官网当天连发了两篇
第一篇的标题是授予外卡
第二篇换了个说法
他将回来 打最后一届美网
被绕开的这个人
是10年前这块场地的冠军
2016年 美网男单决赛
他4盘赢了德约科维奇
而德约科维奇当时是世界第1
而且不是一次好运
他打过4次大满贯决赛
赢下的那3次
对面站着的都是当时的世界第1
2014年澳网赢了纳达尔
2015年法网
2016年美网两次赢了德约科维奇
今年前3个大满贯
每一站都给了他一场告别
一月的墨尔本
输球那天他没有直接走
赛事总监走上场来
两个人在场地中央举起啤酒碰了一下
满场的人站着看他喝完
5月的巴黎
法网给他办了一场正式的送别
他说 就是因为罗兰加洛斯
我才想当网球运动员的
6月的伦敦 一号球场
4盘全部打进抢七
4个小时20分钟
第二盘那个抢七他握过6个盘点
一个都没保住
法网给过他外卡 温网也给过
只剩纽约
他今年3月满41岁
现在世界第127位
去年12月他写下一句
每一本书都需要一个结尾
现在这本书 只剩纽约这一页
东道主的外卡 该先给本国的年轻人
还是给在这儿夺过冠的人？